سلام دوستان.
در این ویدیو می‌خواهیم درباره‌ی چیزی که اسوپ آورلری (swap overlay) نام دارد و چرا به آن نیاز داریم، صحبت کنیم.
به عبارت دیگر، قادر خواهیم بود مثلاً یک منوی سطح دوم بسازیم.
و این منوی سطح دوم به صورت مجزا هم کار خواهد کرد.
و تنظیمات اسوپ آورلری هستند که به ما اجازه می‌دهند این کار را انجام دهیم.
بیایید شروع کنیم.
بیایید با هم چیزی واقعاً بد بسازیم.
اول، پاپ آپ خود را برمی‌داریم و کپی می‌کنیم.
دوم، متن را کمی تغییر می‌دهیم تا شبیه چیزی شود که قطعاً نباید روی هر وب‌سایتی انجام دهید.
به جای این متن، چیزی مثل این را می‌نویسیم.
فکر می‌کنم ایده روشن است.
فکر نمی‌کنم بقیه رابط را تغییر خواهیم داد، اگرچه می‌توانستیم.
می‌توانستیم تصویر را تغییر دهیم.
می‌دونم آیا چیزی برای این نوع جستجو پیدا خواهد شد.
بیایید از این آقای بامزه استفاده کنیم.
البته متن خوانا نخواهد بود، اما فقط برای سرگرمی است.
خواهیم دید که همه این‌ها چطور کار می‌کنند.
پس ما یک اتصال و یک دکمه‌ای که آورلر (overlay) را باز می‌کند داریم.
و مثلاً بیایید فرض کنیم می‌خواهیم این‌طور کار کند که وقتی بازدیدکننده‌ی سایت سعی می‌کند آورلر ما را ببندد،
یا پاپ آپ ما را ببندد، یک پاپ آپ دیگر باز شود و بپرسد که آیا ما مطمئن هستیم که می‌خواهیم این پاپ آپ را ببندیم.
چطور این کار را انجام می‌دهیم؟
اول، باید دکمه‌ی بستن را برمی‌داریم، عملکرد بستن آورلر را از آن حذف می‌کنیم و فلش را به پاپ آپ دیگری می‌کشیم.
و در اینجا باید انتخاب کنیم ناوبری (navigate) و باز کردن آورلر (open overlay) نیست.
در غیر این صورت این آورلر روی آورلر فعلی باز خواهد شد و آورلر فعلی خودش را نمی‌بندد.
پس برای این مورد یک عملکرد به نام اسوپ آورلر (swap overlay) وجود دارد که بسادگی این آورلر را با آن یکی جایگزین خواهد کرد.
بیایید ببینیم این کار چطور انجام می‌شود. بله البته در اینجا باید گزینه‌ی بستن روی کلیک را هم بگذاریم.
بیایید نگاهی بیندازیم.
بله البته ما بازدیدکنندگان خوشحالی از وب‌سایت خود هستیم. اینجا را کلیک می‌کنیم.
یک پیشنهاد دریافت می‌کنیم اما می‌خواهیم ردش کنیم.
اما سایت پافشاری می‌کند که ما دوباره در نظر بگیریم. آیا مطمئن هستیم که می‌خواهیم آن را ببندیم؟
یک چیز بسیار آزاردهنده، به ویژه در نظر گرفتن اینکه هر پاپ آپ اساساً عملکرد سایت را مسدود می‌کند.
یعنی ما نمی‌توانیم اسکرول کنیم یا کاری دیگر انجام دهیم.
کلیک می‌کنیم.
و بله، حالا همه چیز کار می‌کند.
بله، احتمالاً اگر اینجا کلیک کنیم، هیچ اتفاقی نمی‌افتد.
بله، باید اتصال را جداگانه تنظیم کنیم.
اما به عنوان مثال، وقتی روی دکمه‌ی بستن کلیک می‌کنیم، این چیز آزاردهنده ظاهر می‌شود.
امیدوارم حدوداً متوجه شده باشید اسوپ آورلر (swap overlay) چیست و چرا به آن نیاز داریم.
به آن وقتی نیاز داریم که بسادگی بخواهیم یک آورلر را با آورلر دیگری جایگزین کنیم.
البته این یک موقعیت مبالغه‌آمیز است.
بیایید به چیزی واقعی‌تر نگاه کنیم.
برای مثال، بیایید فرض کنیم یک منوی سطح دوم داریم.
برای مثال، وقتی روی این منو موس قرار می‌دهیم، یک لیست باز می‌شود.
بیایید این سناریو را شبیه‌سازی کنیم.
من منو خود را برمی‌دارم، احتمالاً این‌طور انجامش می‌دهم و فقط آن را عمودی می‌کنم.
به خط بعد منتقل می‌کنم.
و مثلاً چیزی مثل این.
من منو را از فریم خودمان بیرون می‌آوریم و این‌طور انجامش می‌دهم، فقط با فاصله‌ی کمتر.
بیایید بگوییم که در حال حاضر تصویر مهم نیست، فقط شبیه‌سازی می‌کنیم.
فرض کنید این منوی سطح دوم است و می‌خواهیم این‌طور کار کند که وقتی روی این عنصر موس قرار می‌دهیم، این منو باز شود.
منو باز شود.
متناسب با آن، اتصال را می‌کشیم، باز کردن آورلر (open overlay) را انتخاب می‌کنیم و مکان دقیق را تنظیم می‌کنیم که این آورلر باید در آن ظاهر شود.
برای مثال درست اینجا.
و البته چطور دقیقاً.
برای مثال ۸۰۰ میلی‌ثانیه محو شدن (dissolve)، آسان‌سازی (easing) و غیره.
بیایید نگاهی بیندازیم.
اوه، و البته فراموش کردم. نه روی کلیک، بلکه هنگام حرکت موس روی آن، هنگامی که موس روی آن قرار دارد.
معمولاً وب‌سایت‌ها این‌طور کار می‌کنند. رفرش می‌کنیم، موس را روی آن قرار می‌دهیم و منوی سطح دوم باز می‌شود.
رفرش می‌کنیم، موس را روی آن قرار می‌دهیم و منوی سطح دوم باز می‌شود.
برای مثال این‌طور. اما بیایید این را کمی تغییر دهیم.
رنگ سبز را از اینجا حذف خواهیم کرد.
مثل این.
بله.
بهتر است.
اما البته اشتباه کوچکی وجود دارد.
نه هنگامی که موس روی آن قرار دارد.
ما یک عملکرد متفاوت انتخاب خواهیم کرد.
پرتومبتینگ (prototyping).
ما موش (mouse) را انتخاب می‌کنیم.
Enter.
یعنی یعنی آورلر زمانی باز می‌شود که ما برای بار اول روی آن موس قرار دهیم، اما وقتی موش را از آن خارج می‌کنیم بسته نمی‌شود.
رفرش می‌کنیم.
موس را روی آن قرار دادیم.
و بله، منو باز ماند.
و بیایید فرض کنیم می‌خواهیم هر آیتم منو را وقتی روی آن موس قرار می‌دهیم، پررنگ کنیم.
پس این کاری است که می‌کنیم.
یک کپی می‌گیریم.
برای مثال یک عنصر با بلوک (block) برمی‌داریم و اینجا به آن متصل می‌کنیم.
و بعد یک انیمیشن اسوپ (swap animate) تنظیم می‌کنیم.
و دوباره در این بلوک از حالت حرکت موس استفاده می‌کنیم.
و برای این اتصال رنگ سبز امضای خود را برای بلوک تنظیم می‌کنیم.
پس وقتی که ما روی بلوک تعاملی موس را قرار می‌دهیم، در واقع این فریم اولیه کاملاً با این فریم جدید جایگزین می‌شود که می‌بینید.
اما این فریم از قبل رنگ پررنگ سبز و غیره را دارد.
برای مثال، یک کپی دیگر می‌گیریم.
و این بار تنظیمات پرتومبتینگ (prototyping) این را انتخاب می‌کنیم.
آن را اینجا متصل می‌کنیم.
از حالت حرکت موس استفاده می‌کنیم.
و حالا آیتم منوی بعدی را پررنگ می‌کنیم.
بیایید ببینیم چه چیزی داریم.
رفرش می‌کنیم، موس را روی آن قرار می‌دهیم.
و بله، آیتم این منو رنگش تغییر می‌کند.
آن را حذف می‌کنیم.
همه چیز به حالت عادی برمی‌گردد.
بله.
مشکلات جزئی کوچکی با اتصال دوم وجود دارد، به نظر می‌رسد.
بیایید ببینیم با این اتصال هنگام حرکت موس چه اشتباهی رخ داده است.
بله، البته نه ناوبری (navigate).
اما دوباره اسوپ آورلر (swap overlay).
آورلر.
برمی‌گردیم.
و بله، وقتی موس را روی آن قرار می‌دهیم، منوی سطح دوم ظاهر می‌شود.
موس را اینجا قرار می‌دهیم، آیتم منوی اول پررنگ می‌شود.
موس را آنجا قرار می‌دهیم، آیتم دوم پررنگ می‌شود و غیره.
در واقع می‌توانید چیزهایی مثل این را تنظیم کنید.
در واقع همین هدف از انیمیشن اسوپ آورلر (swap overlay) است.
احتمالاً همه این‌ها را در حال حاضر اینجا نگه می‌داریم.
سعی کنید با آن تجربه کنید و در ویدیو بعدی می‌بینمتان.